---
layout: post
title: 系统分析与设计HW2
date: 2018-3-19
categories: 日志
tags: 博客
---
# 1.简答题

## ·简述瀑布模型、增量模型、螺旋模型（含原型方法）的优缺点。



 ①瀑布模型：

	瀑布模型的优点：有利于大型软件开发过程中人员的组织、管理，有利于软件开发方法和工具的研究，从而提高了大型软件项目开发的质量和效率。

    瀑布模型的缺点：（1）开发过程一般不能逆转，否则代价太大；（2）实际的项目开发很难严格按该模型进行；（3）客户往往很难清楚地给出所有的需求，而该模型却要求如此。（4）软件的实际情况必须到项目开发的后期客户才能看到，这要求客户有足够的耐心。 

 ②增量模型：

	增量模型的优点：（1）采用增量模型的优点是人员分配灵活，刚开始不用投入大量人力资源；（2）如果核心产品很受欢迎，则可增加人力实现下一个增量；（3）可先发布部分功能给客户，对客户起到镇静剂的作用。

	增量模型的缺点：（1）并行开发构件有可能遇到不能集成的风险，软件必须具备开放式的体系结构；（2）增量模型的灵活性可以使其适应这种变化的能力大大优于瀑布模型和快速原型模型，但也很容易退化为边做边改模型，从而是软件过程的控制失去整体性。

 ③螺旋模型：

	螺旋模型的优点：（1）设计上的灵活性,可以在项目的各个阶段进行变更；（2）以小的分段来构建大型系统,使成本计算变得简单容易；（3）客户始终参与每个阶段的开发,保证了项目不偏离正确方向以及项目的可控性；（4） 随着项目推进,客户始终掌握项目的最新信息 , 从而他或她能够和管理层有效地交互。 

	螺旋模型的缺点：（1）采用螺旋模型需要具有相当丰富的风险评估经验和专门知识，在风险较大的项目开发中，如果未能够及时标识风险，势必造成重大损失；（2）过多的迭代次数会增加开发成本，延迟提交时间。

## ·简述 UP 的三大特点，其中哪些内容体现了用户驱动的开发，哪些内容体现风险驱动的开发？

 UP的三大特点：用例驱动、以架构为中心、受控的迭代式增量开发
 其中用例驱动和受控的迭代式增量开发体现了用户驱动的开发，以架构为中心体现了风险驱动的开发。

## ·UP 四个阶段的划分准则是什么？关键的里程碑是什么？

 ①划分的准则是根据开发生命周期中不同的关键里程碑划分

 ②关键里程碑是：

 初始阶段-获得项目的基础：生命期目标；

 细化阶段-进化软件构架:生命期构架；

 构造阶段-构造软件：初试运作功能：

 移交阶段-把软件部署到用户环境：产品发布。


## ·按照 SWEBok 的 KA 划分，本课程关注哪些 KA 或 知识领域？

 本课程关注①软件需求（Software Requirements）②软件设计（Software Design）③软件构造（Software Construction）④软件工程工具和方法（Software Engineering Tools and Methods）

## ·IT 项目管理中，“工期、质量、范围/内容” 三个元素中，在合同固定条件下，为什么说“范围/内容”是项目团队是易于控制的

 因为在合同固定的条件下，工期和质量在合同中已经有了明确的规定，是不能随意更改的，但是项目的范围/内容则会根据软件开发过程中遇到的实际情况或者项目团队与客户商议做出调整。

## ·为什么说，UP 为企业按固定节奏生产、固定周期发布软件产品提供了依据？

 因为UP的软件生命周期分为四个阶段，每一个阶段由主要里程碑所终止，并且它是迭代和增量的，每次迭代都具有各自的需求分析、设计、实现和测试活动，并且特定工作流的重点依赖于项目生命周期中的迭代发生的位置，所以说UP为企业按固定节奏生产、固定周期发布软件产品提供了依据。

# 2.项目管理使用

 使用截图工具（png格式输出），展现你团队的任务 Kanban，请注意以下要求

 ①每个人的任务是明确的。即一周后可以看到具体成果

 ②每个人的任务是1-2项。
 
 ③至少包含一个团队活动任务
